# Нагрузочное тестирование синхронных и асинхронных приложений на ASP.NET Core

## Описание проекта

Этот проект предназначен для демонстрации разницы между синхронным и асинхронным приложениями на ASP.NET Core. Он состоит из двух приложений:

1. **SyncApp** — приложение с синхронной реализацией.
2. **AsyncApp** — приложение с асинхронной реализацией, использующее `await` для каждой операции.

Цель проекта — наглядно показать, как асинхронные операции могут улучшить производительность приложений, а также помочь джуниор разработчикам лучше понять необходимость асинхронного программирования.

## Структура проекта

- `src/SyncApp/` — папка с синхронным приложением.
- `src/AsyncApp/` — папка с асинхронным приложением.
- `.k6/` — папка с k6 скриптами и `Dockerfile` для сборки образа `k6` и `xk6-dashboard`.
- `docker-compose.yml` — файл для сборки и запуска всех сервисов.

## Запуск проекта

### Требования

- Установленный Docker и Docker Compose.

### Шаги для запуска

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/VladislavRudakoff/AsyncApocalypse
   cd ./AsyncApocalypse/
   ```

2. Соберите и запустите контейнеры:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

3. Перейдите в браузере по адресу [http://localhost:5665](http://localhost:5665) для доступа к **xk6-dashboard**, где вы сможете видеть результаты нагрузочных тестов.

### Запуск нагрузочных тестов

- Скрипт для нагрузочного тестирования находится в папке `.k6/` и называется `load_testing.js`. Он будет автоматически выполнен при запуске контейнера **k6**.
- Результаты тестирования будут отображены в **xk6-dashboard**.

## Сравнение результатов

После завершения тестов вы можете увидеть визуальные результаты нагрузочного тестирования, которые позволят вам сравнить производительность синхронного и асинхронного приложений.

Обратите внимание на различные метрики, такие как:
- Время ответа
- Количество успешных запросов
- Ошибки (если они есть)

## Заключение

Этот проект помогает разработчикам лучше понять, как асинхронность может повысить производительность приложений и какие преимущества она может предложить в реальных сценариях. Используйте этот проект как отправную точку для дальнейшего изучения асинхронного программирования в .NET.

## Лицензия

Этот проект лицензируется под MIT License. См. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительных сведений.
